e oRArlo

Ad hominis cognitionem comparandam,
ut hinc ordiar, adjumenti quid nobis afferre
id, quod praedicamus, studium, haud facile ”
quispiam infitias ibit. Sed quam praeclara
sit et prorsus singularis haee ejus utilitas ‚
paullo accuratior rei consideratio evincet.
Historia quidem Philosophiae, universe spec·
tata, mentem humanam cognoscendam nobis
offert, ad verum investigandum intentam,
demonstratque tum, quibus veluti gressibus
incedens, ad id, quod quaerit, assequendum
ea perveniat, tum quihus in generoso suo
eursu retardetur impedimentis. Historia illa
est, Divinitus nobis concessae, cogitandi ac
ratiocinandi facultatis. Si autem de Divinis
singulatim rebus Sapientum philosophemata
cognoscimus3 tum demum omnium difficillimos
et nobilissimos consideramus veri inveniendi
conatus. Ecquae enim Philosophiae pars aut
tam arduam sibi propositam habet disquisi-
tionem , aut tam sublime persequitur consi-
lium, quam ea , quae innumera naturae visa,
stupenda machinae mundanae miracula, ad-
mirabiliores etiam animorum nostrorum do-
tes, ad unam, eamque omnium supremam
Caussam referre ‚ atque ex agnita hujus effi·-

ca·'

