12 εοΜΜΕΝΤΑἸῑιοΧ

Tandem pacta quoque vim obligandi nacta sunt,
quoties scilicet alter contrahentium obligationi
suae satisfecisset ‚ unde contractus innominati.
Rudia enim hominum ingenia ignorant, uti dixi-
mus, vim voluntatis humanae, crescente vero hu-
manitate, magis eam perspiciunt: quod enimincul-
torum Quiritium turba haud cepit , sagax ac phi·
losophiae studio imbutus JCtus perscrutatus est et
perspexit. Et s1c quidem factum ut Τ. Aristo,
vir acutisfimusC1)‚ pacta quaedam hactenus nuda,
ab una parte impleta, obligationem producere civi·
lem statuerit. Hujus rei testis nobis est Ulpianus
in 1. 7. §. 2. ff. de pactis. „ Sed et fi in alium
contractum res non transeat, subsit tamen causa:
eleganter Aristo Celso respondet esse obligationem:
ut puta, dedi tibi rem, ut mihi aliam dares ‚ dedi
ut aliquid facias: hoc συνάλλαγμα i. e contractum
esse, et hinc nasci civilem obligationem.’' Cum
vero innumeris modis pacta transeunt in contraca-
tum innominatum, cuique negotio propria actio
dari non potuit ‚ sed data est generalis illa
actio ‚ quae praescriptis verbis vocatur. Ex his
vero introductis contractibus innominatis uber·
rimos percepit fructus jurisprudentia Romana, nam
nimis arcti fines juris quoad conventionum doctri·
nam magis extensi sunt, et pacta hactenus nuda,

vim

(ι) De hoc viro Traiani aequali vid. Plinius L. ΒΕ». 22·

et Pothier ad Pand. Tom01. p. 29. ed. Bruxell. int-³·

