ORATIO. 17

Monotheismum ac Polytlzeismum ‚ media in..
terjacet Zoroastris aliorumque quamplu-
rimorum doctrina de duobus , aeterno secum
invicem certamine conflictantibus, Principiis.
Atque haud valde diversa ratione, inter eos,
qui primigeniae etiam universi materiae ori-
ginem ex libera Summi Numinis voluntate re-
petebant, et inter eos, qui mundi aeternita-
tem propugnabant, medios incessisse Neo-
platonicos novimus aliosque multos, qui
ex Deo emanasse seu effluxisse omnia affir-
marent. - Attendamus tandem , quomodo in
hoc, quem lustramus, agro jacentia resur-
gant, quae defloruere revirescant, emortua
in vitam revocentur. Ubi, omissis aliis om-
nibus, quae hic vobis obversari puto, exem-
plis, unum hoc mihi liceat commemorare.
Quodsi schellingii et Hegelii discipulis
haud paucis fides habenda sit3 absolutae,
quam vocant, Identitatis doctrinam, his de·-
‚mum postremis annis, Duumvirorum illorum
· cerebrum enixum est. Sed quoniam , quae
eadem in Natura sint, quaerere ipsi amant;
in Historia etiam id ne negligant velim: nam
illa, quam novam esse jactant, sapientia,
quod ,ad summam rei attinet, eadem est,

B quam,

