14 COMMENTATIO

auctoritatem ort03 Religio enim Christiana, initio
hujus periodi, publica auctoritate omnibus com-
mendabatur3 nimirum imperii civilis optimates,
quum clericorum progresfibus refistere non pos-
sent, curn his sese conjunxerunt, ut fibi invicem
opem praestare possent. Ab hoc inde tempore
Hierarchia‚ latioribus limitibus circumscripta, or·
diuum gradibus , dignitatum ambitu, et clericorum
numero in dies increvit. ’

S. 4.
Aetas tertia.
Hierarchiae forma oligarchico · monarchlca.

A Stephano III ad Gregorium VII. (754- 1073)

Hujus periodi historia omnis fere in auctoritate
Pontificis Romani, in dies novis subsidiis invalescem
te ‚ versatur. Hierarchiae enim forma, quae antea
oligatjchica fuerat, fiebat monarchica, Papa saltem
principatum , quern jam diu appetiverat, tunc mag-
nam partem obtinebat. Nimirum divifio Imperii Ro·
mani in Orientale et Occidentale multum contulerat
ad auctoritatem Pontificis Romae degentis prae aliis
promovendam3 in Occidente enim solus imperabat
Episcopus Romanus, in Oriente quatuor aderant
Episcopi, qui, mutuis litibus nimis occupati,sua1n
ipsorum auctoritatem negligebant. Horum tres,
Alexandrinus , Antiochenus et Hierosolomitanus

eva-

...<·;-1>„ ’.ῃ-ψ... unz-nm* ... Α

