30 COMMENTATIO

mulieres 'auctoritate mariti indigebant, adeo υτ, ss
ea deficeret, tam a parte mulieris, quam a parte
ejus,·cum qua contraxit, nullitatetn adesse cen-
seatur (1). Jus consuetudinarium autem codicis
architecti eatenus restrixerunt‚ ut personae, quae
sese mulieri nuptae obligarunt, omnino teneantur,
licet auctoritas mariti absit, a. 1125.

111. ‘Tertium essentiale conventionum requifitutn
objectum est, de quo jam dicendum. ObJectum
conventionis vel in dando vel in faciendo confis-
tit‚ 'debet porro ejus cui promittitur interesse, ne-
que quod legibus contrarium est conventionis ob-
jectum esse potest3 1. 45. ff. de R. J. quocirca
reruni litigiosarum alienationes vetitae sunt, pari-
ter atque c0nventiones de hereditatibus viventium
1. 16. ff. de suis et legit. Porro impossibilium,
illicitarum atque inhonestarum conventionum nulla
est obligatio. 1. 185. ff. de R. J. Si res objectum
est conventionis, debet esse certa atque in pacis-
centium versari porestate3 et non solum res prae-
sentes· sed et futurae promitti possunt (2). Ven-
ditio rei extra commercium versantis valet igno-
ranti facta, five illud noverit promittens, five mi·
nus, nam rei aestimationem aut id quod interest
praestabit (3). Idem dicendum de rei alienae pro·
missione, quae valet etiamst invito vel ignorante

do-

(ι) Vid. Pothier, 1. c. nv. 50·
(α) cf. Gliick, 1.l. Toni.. IV. p. ι. S. 303. p 186.
(3) warnkoenig,1.1. §- 4⁶¹ sq.

