‘oRATlo ὦ

Praeplacuit vero ,quinta Commentatio ,
'cui tessera .· Wie eine Riesenspinne sass
Rome im Mittelpunkt der Lateinischen Welt.
Heine3 cajus quidem auctor industria,
doctrinae copia et subacto judicio magno-
pere sese commendavit. Optimos diligen-
ter consuluit fontes, et accurate in hisce
adhibendis versatus est. Veruntamen unam
jere auctoritatem paparum, non item Hie-
rarchiae Romanae universae exposuit. Prae—-
terea Hierarclziae conditionem adumbrare
plane omisit. Quamvis item in altera
Disputationis parte minus accurate fuerit
versatus, quam in priori3 vel sic tamen
praemium forte reportasset, nisi

sextae Disputationis auctor, et ceteris
et huic item palmam praeripuisset. Lem-
mate usus est:

Ja! ’t pogen zelfs is groot in ’t worstel-
perk der eer. Helmers.

·In prima quidem parte nonnulla deside*
rantur ‚ veram ita universae Quaestionis
ambitum cum perspexit, tum explicuit,-
singulis Quaestionis partibas ita universe
eatiqfecit, et cri-sin eorum , qaae Gregorius

E er-

