46 ORATIO.

quod professoribus emeritis, sed meritissimis
iisdem, Bleulandio atque Oordtio‚ non
nimis gravis suit senectus3 item, quod Heus-
dius, qui, peregre commorans, periculoso
prostratus morbo decubuerat, salvus sospes-
que et nobis et hisce, ipsius amantissimis,
Juvenibus redditus est3 — haec aliaque mul-
ta beneficia habemus, quae Tibi, Ο Deus
benignissime! gratis animis accepta refera-
mus ‚ quorumque usum ac fructum ut diu no·-
bis conserves precemur! Et vere, si Bruey-r·
sius , corporis nunc infirmitate detentus ,
haec nobiscum solennia celebrare non potest5
laetamur tamen, quod hic quoque Vir cele-
berrimus, etsi, proximo hoc anno, vacillan-
te haud raro valetudine usus, naviter tamen
Jurisprudentiae studiosis Juvenibus prodesse
potuit profuitque.

Verum quam spem conceperam, fore ut,
neminis certe Collegalum obitu, mei magi-
stratus tempus funestum redderetur3 hanc
postremi hi fefellerunt dies, 3ubi tristis ad
nos nuntius allatus est, quo de decessu cer-
tiores reddebamur F1ane1sc1 Philippi
Hejligers, Viri clarissimi. Cujus nomen ut
commemorantem me audiistis, ad miseratio-

‘ms

