MATHEMATICA. 39

mul? vero ac unus quotorum differentialium infini-
tus evadat ‚ series Tayloriana non amplius applica.
ri potest, et necesse est substituatur series formae

Α Ph2 Ἷ-ι- .less -ι- Kb? -ι- etc„

in qua exponentes a ‚ β , γ , cet„ dum ab uno al·
terove termino incipiatur, valores fractos assumunt.
sl'um sunt distinguendi casus ‚ in quibus ‚ uno ex-
ponenrum exfistente. fracto numero denominatoris
paris, valor ipse, mutando signo ipfius fa ‚ evadit
imaginarius. Si haecce mutatio non locum habere
potest, facillime est colligendum *curvam tanturn se
extendere ad partem adscissarum. Quid porro ad
ordinem primi quoti differentialium, qui ,infinitus
evadere debet, attinet, hie dependet a termino, in
qno exponens sit numerus qui vere fractus dici-
tur. Ergo inflexio et cuspis utraque cernitur

existente Z}- .... 0 aut 00 1). Nam fi exponentes
fracti sunt numeratoris et denominatoris impa-
rum ‚ potest ‚ exfistente οι ---· 1 ‚ exponens β >

23)
vel < ε esse, ideoque 337³ss = 0 vel— -· 00 3 ita
obtinetur hocce casu inflexio, in illo cuspis.
Quoniam ergo ad curvae cursum cognoscendum}
exfistenfibus quotis differentialium infinitis, opus

est, ut puncta ‚ quae hisce punctis singularibus cir-
cum-

* -ι) conf. M. dei'}10pital‚1.1.§. 67· pag, 63, atque Va·
rignon et crouzas ad ιι. 1.

