⁷4 εοΜΜΕΝΤΑΊ-ιο

Initio papatns Alexandri, Hildebrandus·‚ Can?
cellarius creatus ‚ hoc nomine universae fere Eccle⁴
fiae administrationem in se suscepi-t (1). Petrus
Damianus ingeniose suam et aliorum de hoc papa-⁸
tu sententiam expressim> hoc distIcho Cancen'ariu‘m
anocutus:

Papam rite colo, fied tc prostratus adoro,
Tu facis hunc dominum , tc fucit ille deum„

Hac igitur ratione, cum per viginti fere annos
hierarchiae caput et actor fuisset (2), ad maJ‘ora
quaequetentanda viam fibi munivit Hildebrandus3 et
fimul experientiam maximam coliegit3 vidit enim
quatuor praedecessorum res ‚ seu prosperas , seu ad-
versas pro consiliis , seu prudenter ‚ seu inconsulte
susceptis. In varias regiones legatus ‘missus varia
gentium studia scrutatus erat, nonnullas ad liberta-
tem pronas, plurimas vero ad superstitionem pro-
clives animadverteram et hinc factum ut deinceps
Gregorium , ad temporum conditionem respicientem,
rernm opportunitates ponderantem, et secundum

eas res moderanlem videamus.

An·

(ι) conf. Venema, 1. c. Tom. V, pag. 6¹53 1³12 nck,
1. c. lv. B. 1. Ab. pag. 94 et 95.

(2) Ab anno ¹053 ad 1073. Vid Heeren, Gevolg. der.
Krm‘s-u. pag. 633 Gieseler, 1. c. Η. Β. Ι Abth.‚ pag.
132, 183, seqq. Theiner.. Einfii'hrung der Prinne· Eun

tofigku'e, 11. B. Ι. Ab. pag.159

