50² COMMENTATIO

solvendum , et acidum aceticum neutralisandum3
actio acidi acetici in subcarbonatem calcis leni ca-
lore sublevetur. Acidum aceticum cum calce se
combinat, acetatern calcis format atque evolvitur
acidum carbonicum. Absoluta saturatione liquidum
per linteum coletur et dein ad 40 lib. evapore-
tur. Residuum jam porro aheno cupreo, stanno
anglico obducto ‚ immissum ‚ misceatur cum 12 lib.
acidi sulphurici concentrati, antea octo lib. aquae
dilutis3 nune, alembico imposito, etiam excipulum
apponatur, quo facto ad ficcitatem usque destil-
letur‚ tunc in excipulo inveniemus acidum aceti-
cum , quam maxime purum et valde concentrat-um.
Loco subcarbonati's calcis, uti per se patet, etiam
subcarb. pot. adhiberi potest.

Acidum aceticum in hac operatione sese com·
jungit cum calce, formatur igitur acetas calcis non
volatile. Si igitur fluidum ad 40 lib. evaporatur
tunc aqua superflua secedit et acetas calcis in mi-
nima, qua potest, aquae quantitate solutus rema-
net; acidum sulphuricum additum ob maj0rem
affinitatem cum calce sese jungit, atque acidum
aeeticum jam liberum, cum minima aquae quanti-
tate nuptum, instituta destillatione, in excipulum
transit.

His duabus operationibus igitur a principiis pe-
regrinis optime deputari possunt, quatuor priores
aceti varietates. Acetum scilicet vini, cerevisiae
fructuum et acetum vim artificiale3 non vero ap·

pli-

