26 ORATIO.

verba non prius audita, omnesque ver} nu-
meros habentia, mirabitur3 nec eorum irni-
tabitur stultitiam, qui, unius ex ore Magistri
pendentm, cujus cum maxime regnet disci-
plina, hunc unum praedicant, cum hoc na-
tam esse sapientiam clamitant, nec nisi per
hujus discipulos ab interitu eam vindicari
posse, opinantur. Absit profecto, ut haec
minutorum animorum angustia eum deprimat,
quem spectamus, veri cultorem! Quodcunque
enim, ad sanctissimae caussae illustrationem
ac confirmationem ‚ omnis memoriae Sapientes
contulerunt, id ipsi excutiendum offert tem-
porum illa testis, Historia. Hinc, nihil aut
temere contemnens, aut sine probatione am-
plexus, optima quaeque, suos in usus selec-
ta, delibat3

— Veluti in pratis abi apes, aestate serensi,
Floribus insidunt variis , et candida circum
Lilia funduntur.

Illa facem praeferente Duce certissima, vi-
det, quot jam commenta, magno aliquando
plurimorum plausu excepta, dies deleverit, et
⁴posteritatis vox confutaverit. Quae vero na-
turae judicia tempus confirmaverit , haec longe

concordius, quam historiae ignarus quispiam
su-

